Rok 1023 II ery
Godzina 12.00
Przechadzasz się ulicą tętniącego życiem miasteczka. Nagle ktoś mija cię z biegnąc w przeciwną stronę.
Decydujesz się za nim podążyć?

#10
7
Podążasz za człowiekiem bięgnącym coraz wolniej, jakby uważał że zmylił pościg.
Skręca w mniej ruchliwą uliczkę na przedmieściach.
W końcu zatrzymuje się w jakimś zaułku. Wyglada że cię nie zauważył.
Stoi do ciebie tyłem i przesuwa palcami po ścianie budynku jakby czegoś szukał.
Zastanawiasz się czy podejście do niego będzie dobtym pomysłem.
Może lepiej pozostać w ukryciu.
Chcesz podejść do nieznajomego?

#11
3
Wzruszasz ramionami i idziesz dalej ulicą jakby nic się nie stało.
Po chwili zatrzymuje cię paru strażników, którzy wyglądają jakby kogoś szukali.
Chcesz im opowiedzieć o człowieku który cię minął?

#100
1
Ta ścieżka nie jest jeszcze gotowa... dzięki za przetestowanie dema ;)
x

#110
10
Wskazujesz strażnikom drogę, a oni ruszają w pościg za nieznajomym.
Widzisz kątem oka że na dachu coś się poruszyło.
Wzruszasz ramionami ruszając w stronę domu.
Otwierasz drzwi i przechodzisz przed próg.
Nagle czujesz jak coś wbija się w twoje ciało.
Siły opuszczają twoje ciało a z szyji cieknie krew.
Przed tobą stoi człowiek podobny do tego który cię mijał.
Trzyma w ręce małą kuszę z której do ciebie strzelił.
- Zły wybór - mówi. - Oczy widzą, uszy słyszą, usta milczą.
Nieznajomy wychodzi podczas gdy umierasz na podłodze swojego pokoju.
x

#111
1
Ta ścieżka nie jest jeszcze gotowa... dzięki za przetestowanie dema ;)
x