Oświecenie
epoka apolińska - po baroku
kartezjusz - cogito ergo sum
kierunki filozoficzne:
    racjonalizm
    deizm - Bóg zegarmistrz
    ateizm

Wolter
John Lock?
Immanuel Kant - najważniejsze jest niebo gwieździste nade mną i prawo moralne we mnie
Jean Rousseau - powrót do natury - człowiek posiada uczucia i serce
Kierunki artystyczne:
    klasycyzm
    sentymentalizm
    rokoko

Wydarzenia:
    rozpoczęcie epoki oświecenia - lata 40 XVIII w.
    koniec lata 20 XIX w.
    rozbiory (1772r. 1793r. 1795r.)
    Konstytucja 3 maja 1791r.
    Insurekcja Kościuszkowska 1794r.

Sarmatyzm przyczynił się do rozbiorów.
Tak samo jak Liberum Veto

Ignacy Krasicki (?)



Romantyzm - rozum na dalszym planie a na pierwszym serce i uczucia


Temat: Geniusz czy prostak - obraz Mozarta w filmie Miłosza Formana "Amadeusz" (analiza dzieła filmowego)

Statystyki (?)
    8 oskarów
    4 złote globy
    uznawany za arcydzieło kinematografii

Miłosz Forman (czech)
    od lat 60 mieszkał w stanach i tam tworzył
    zmarł w 2018r.
    kultowe
    "Lot nad kukułczym gniazdem"
    "Odlot"
    "Skandalista Larry's Lind"
    "Amadeusz"

Kompozycja filmu:
    tytuł Amadeusz - przypuszczalnie film biograficzny Mozarta - naprawdę głównym bohaterem Salieri (przeciwnik i fan)
    cała narracja jest prowadzona przez Salieriego z wielką pasją i pewną dozą szaleństwa
    duża rola muzyki - oryginalna muzyka Mozarta
    momentami ciężko stwierdzić co jest życiem bohatera a co operą - ukazanie artysty na tle jego dzieł
    zespolenie artysty z dziełem
    scenografia tworzona by ukazać porównanie życia Mozarta do jego dzieł
    film to nie komedia
    długa ekspozycja (wprowadzenie) - opowieść o dzieciństwie obu bohaterów - Mozarta i Salieriego

Problematyka filmu:
    kontrastowe zestawienie geniusza i wyrobnika (osoba bez talentu, wszystko osiąga własną pracą)
    kwestia talentu który dostają nieliczni

    historia ojca i syna - wpływ Leopolda na życie syna (ojciec apodyktyczny - władczy, poważny, zasadniczy),
    niezadowolony z małżeństwa, nie jest w stanie pogodzić się z zachowaniem syna
    próbuje ingerować w jego życie ale ma dobre zamiary, uzależnienie syna od ojca - Salieri wykorzystując tą więź
    wykorzystuje Mozarta

    życie geniusza - świadomość talentu, problemy finansowe, dostęp do używek i zabaw, przelotne znajomości,
    ciągłe zabawy, złe towarzystwo, wieczne długi, brak dbałości o pieniądze, kwestia niedocenienia przez innych
    scena pogrzebu w zbiorowej mogile, nieporadny w życiu

    człowiek i Bóg - dialog Salieriego z Bogiem ("Odtąd i ty i ja będziemy wrogami", scena palenia krzyża),
    obwinia Boga o brak talentu

    muzyka - wręcz bohater filmu, powstawanie kompozycji, muzyka zapisem życiowych doświadczeń, requiem na koniec

    Dlaczego Mozart ucieka od kompozycji requiem? - "To mnie zabija."

Jak Forman przedstawił Mozarta?
    - prostak czy geniusz?