Wskazujesz strażnikom drogę, a oni ruszają w pościg za nieznajomym.
Widzisz kątem oka że na dachu coś się poruszyło.
Wzruszasz ramionami ruszając w stronę domu.
Otwierasz drzwi i przechodzisz przed próg.
Nagle czujesz jak coś wbija się w twoje ciało.
Siły opuszczają twoje ciało a z szyji cieknie krew.
Przed tobą stoi człowiek podobny do tego który cię mijał.
Trzyma w ręce małą kuszę z której do ciebie strzelił.
- Zły wybór - mówi. - Oczy widzą, uszy słyszą, usta milczą.
Nieznajomy wychodzi podczas gdy umierasz na podłodze swojego pokoju.
